<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a { 
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>Notification Hub始めるガイド</h1>

**Notification > Notification Hub > コンソール使用ガイド > Notification Hub始めるガイド**

<span id="identity-verification"></span>

## 本人認証

Notification Hubを有効化した後、本人認証を完了する必要があります。本人認証の詳細については、**利用ポリシーおよび事前設定案内 > 本人認証**項目をご確認ください。

* [本人認証ガイドへ](../service-policy-and-precondition/identity-verification)


<span id="manage-sender-info"></span>

## 発信情報管理

<span id="manage-sender-phone-number"></span>

### 発信番号管理

SMS、LMS、MMSメッセージを送信するには、発信番号を登録する必要があります。発信番号登録審査をリクエストし、審査が承認されると発信番号が登録されます。

1. **+ 発信番号登録**をクリックし、**個人情報収集利用同意書**に同意します。
2. 登録する発信番号タイプを選択し、発信番号を入力します。
3. 発信番号タイプに必要な書類を添付します。

発信番号事前登録制の詳細については、**利用ポリシーおよび事前設定案内 > SMS > 発信番号事前登録制の施行**を参照してください。

* [発信番号事前登録制の施行へ](../service-policy-and-precondition/sms#sender-phone-number-pre-registration)

<span id="manage-sender-brand"></span>

### ブランド管理

RCSメッセージを送信するには、ブランド連携を完了する必要があります。RCS Biz Centerで事前登録事項が完了(ブランド承認)されている場合、NHN Cloudコンソールとの連携を行います。RCS Biz Centerでのブランド作成については、**利用ポリシーおよび事前設定案内** > **RCS**を参照してください。

* [利用ポリシーおよび事前設定案内 > RCSへ](../service-policy-and-precondition/rcs)
* [RCS Biz Centerへ](https://www.rcsbizcenter.com/main)

RCS Biz Centerでブランド作成および代行社設定、チャットルーム(発信番号)登録、テンプレート登録が完了(承認)されたら、コンソールでブランドを連携します。

* **+ ブランド連携**をクリックすると同期が完了します。

<span id="manage-sender-domain"></span>

### ドメイン管理

メールを送信するには、自身が所有するドメイン、SPF認証、DKIM認証、DMARC認証が必要です。

送信ドメインおよびSPF、DKIM、DMARCの詳細については、**利用ポリシーおよび事前設定案内 > メール**をご確認ください。

* [利用ポリシーおよび事前設定案内 > メールへ](../service-policy-and-precondition/email)

#### メールドメイン登録および所有権認証

ドメインを登録し、ドメイン所有権を確認する必要があります。Notification Hubで提供された値をメールドメインDNS TXTレコードに登録します。提供された値が登録したドメインのTXTレコードと一致するかどうかで所有権を認証します。

1. **+ ドメイン登録**をクリックします。
2. 登録するルートドメインを入力し、**検証**をクリックします。
3. 検証に成功したら**登録**をクリックして登録を完了します。
4. ドメイン一覧でドメイン所有権認証ステータスの**認証**をクリックします。

ドメイン所有権認証に成功すると、ドメイン認証ステータスが「完了」に変更されます。

#### SPF認証

SPF(sender policy framework)は、メール発信者と送信サーバーの信頼性を検証するためのメカニズムで、メール受信サーバーが特定ドメインから送信されたメールが実際に許可されたメール送信サーバーから送られたものかどうかを確認します。メール受信サーバーは発信者のメールドメインDNSに登録されたSPFレコードを確認し、登録されていないIPアドレスから送信されたメールをスパムメールとして処理します。

**SPF**
```
v=spf1 include:_spfblocka.toast.com ~all
```

1. 上記**SPF**項目のSPFレコードをドメインTXTレコードに登録します。
2. 一覧からドメインを選択します。
3. **SPFレコード認証ステータス**項目の**ステータス確認**をクリックしてSPF認証を完了します。


!!! danger "注意事項"
    * ドメインTXTレコードには1つのSPFレコードのみ登録する必要があります。ドメインTXTレコードに2つ以上のSPFレコードが登録されている場合、SPF認証が失敗し、メール受信サーバーが受信を拒否する可能性があります。
    * SPFレコードを検査する際、DNSルックアップを発生させるメカニズム(include)と修飾子(redirect)の使用は最大10個に制限されており、これを超えるとメール受信サーバーで受信を拒否する可能性があります。
    
SPFの詳細については、以下のドキュメントを参照してください。

* [Emailセキュリティ強化機能紹介(SPF)へ](https://meetup.nhncloud.com/posts/244)
* [RFC 4408 - 4.5 Selecting Records へ](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-4.5)
* [RFC 4408 - 10.1 Processing Limits へ](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-10.1)

#### DKIM認証

DKIM(domainkeys identified mail)は、メール送信サーバーがメールにデジタル署名し、メール受信サーバーが発信者の真偽を確認して、送信中にメッセージが偽造・改ざんされていないかを確認するメール検証方法です。DKIMにより、スパム送信者やその他の悪意のある攻撃者がメールを偽造・改ざんすることを防止できます。


1. ドメイン所有権認証完了後、一覧からドメインをチェックし、**DKIM設定**をクリックします。
2. DKIM認証のために提供されたDNSホスト名にTXTレコード値を設定し、下の**認証**をクリックします。
    * 登録したドメインが`example.com`の場合、`toast._domainkey.example.com` TXTレコードに値を設定する必要があります。
3. 認証完了後、使用設定を行い**保存**をクリックしてDKIM認証を完了します。

DKIMの詳細については、以下のドキュメントを参照してください。

* [メールセキュリティ強化機能紹介 - ドメイン保護、DKIM、DMARCへ](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)


#### DMARC認証

DMARC(domain-based message authentication reporting and conformance)は、メールセキュリティ強化機能の最終段階です。メールスプーフィングを利用したフィッシング、詐欺などを防ぐためのドメインベースのメッセージ認証に関する報告および準拠ポリシーです。メール受信サーバーは送信者アドレス(From)ドメインのDNSでDMARCレコードを照会します。DMARCレコードに定義されたポリシーに基づき、受信サーバーは受信したメールを認証します。

**DMARC**
```
"v=DMARC1;p=none;sp=quarantine;pct=100;rua=mailto:${보고서를_수신할_이메일_주소}"
```

1. 上記**DMARC**項目の値にDMARCレポートを受信するメールアドレスを追加してDMARC TXTレコードを完成させます。
2. `_dmarc.`が追加されたサブドメインTXTレコードに登録します。
    * 例：ドメインが`example.com`の場合、`_dmarc.example.com`のTXTレコードに登録します。
3.  **DMARC認証ステータス**項目の**ステータス確認**をクリックしてDMARC認証を完了します。

DMARCの詳細については、以下のドキュメントを参照してください。

* [メールセキュリティ強化機能紹介 - ドメイン保護、DKIM、DMARCへ](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)

##### ドメイン保護

ドメイン保護が有効化されたドメインは、他のプロジェクトで使用できません。保護されたドメインを他のプロジェクトで使用するには、同様にドメイン登録と所有権認証を受ける必要があります。

!!! danger "注意事項"
    ドメイン保護を無効化すると、他のプロジェクトで任意にドメインを使用できるようになります。すべての認証を完了したドメインの場合、他のプロジェクトから送信するメールも同様にメール受信サーバーで正常に受信されます。このように送信されたメールがスパムやフィッシングである場合、受信者に被害が発生する可能性があり、ドメインの評判が低下して受信メールサーバーで受信を拒否する可能性があります。

<span id="manage-sender-push-authorization"></span>

### Push認証管理

Push認証情報の発行方法については、**利用ポリシーおよび事前設定案内 > Push**をご確認ください。

* [利用ポリシーおよび事前設定案内 > Pushへ](../service-policy-and-precondition/push)

#### FCM認証設定
1. **サービスアカウントキー登録**を有効化します。
2. サービスアカウントキー(JSON)に発行されたFCM Service Account Credentialファイルの内容をコピーして貼り付けます。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

#### APNS認証設定
1. **APNS JWT証明書登録**を有効化します。
2. **チームID**と**キーID**を入力します。
3. **トピック**を入力します。トピックはアプリのバンドルID(Bundle ID)です。
4. **秘密鍵**ファイルの内容をコピーして貼り付けます。
5. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

#### ADM認証設定
1. **資格証明登録**を有効化します。
2. **クライアントID**と**クライアントキー**を入力します。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

<span id="manage-sender-profile"></span>

### 発信プロフィール管理

お知らせトーク送信のためには、発信プロフィールの作成および登録が必要です。

発信プロフィールの作成はカカオビジネスで行うことができます。

* [発信プロフィール作成ガイドへ](../service-policy-and-precondition/alimtalk-and-friendtalk)


カカオビジネスで発信プロフィールの作成が完了したら、次の手順に従って登録します。

1. **+ 発信プロフィール登録**をクリックし、発信プロフィールID、管理者携帯電話番号、カテゴリーを設定した後、**トークンリクエスト**をクリックします。
2. 管理者の携帯電話に送信されたトークンを入力し、**確認 > 登録**をクリックすると発信プロフィール登録が完了します。


<span id="manage-080-unsubscription-number"></span>

### 080受信拒否番号管理

080受信拒否番号は、広告メッセージ送信時に受信者に受信拒否を提供するサービスです。広告性情報の送信時、受信者が受信拒否や受信同意の撤回を無料で行えるよう、無料受信拒否方法を必ず記載する必要があります。

#### 加入申請

* **+ 080受信拒否番号申請**をクリックし、会社名を入力します。入力した会社名は080受信拒否番号に電話をかけた際に案内される業者名です。
* 加入申請を完了すると、登録予約ステータスに変更されます。080受信拒否サービスの開通には営業日基準で3～4日かかり、開通が完了すると使用できます。
* 開通が完了すると、使用開始日時とステータスを確認できます。080受信拒否サービスの登録予約中、使用中ステータスではSMS商品の利用終了ができません。解約後に商品の利用終了が可能です。解約するには**解約**をクリックしてください。

#### 広告メッセージ送信時の080受信拒否番号設定

* 080受信拒否番号が開通されたステータスでのみ広告メッセージを送信できます。
* **送信 > SMS**タブで送信目的を広告に選択すると、080受信拒否番号選択ウィンドウが表示されます。
* **選択適用**をクリックすると、広告性必須文言を追加できます。
* 広告性送信時、メッセージ本文に必ず広告性必須文言を含める必要があり、ルールは次のとおりです。
    * 開始文言：(広告)
    * 末尾文言：無料受信拒否 {080受信拒否番号} または 無料拒否 {080受信拒否番号}（該当文言にはスペースが含まれる場合があります。）

##### 例
```
(광고)

[무료 수신 거부]080XXXXXXX
```
```
(광고)

무료거부 080XXXXXXX
```

<h1>統計</h1>

**Notification > Notification Hub > 統計**


## 統計

Notification Hubで発生するさまざまなイベントを収集し、統計データとして照会できます。

### 統計照会

送信されたメッセージの受信結果を受信者の連絡先単位で照会できます。

* メッセージチャンネル、送信時点(即時、予約)、送信目的、送信/受信/閲覧ステータスを複合的に設定して連絡先受信結果を照会します。
* 照会時の期間はリクエスト日時を基準に設定します。
    * 照会期間の設定可能範囲はデフォルトで最大7日です。
    * 最大180日前まで照会可能です。
* 詳細条件の1つを追加で選択して連絡先受信結果を照会できます。
    * メッセージID、テンプレート名、フロー名、統計キー名、発信情報、受信者情報

* メッセージチャンネル、統計基準、統計キー、メッセージIDを複合的に設定して統計データを照会します。
* 設定したメッセージチャンネルに応じて設定可能な統計基準が異なります。

#### メッセージチャンネル、統計基準に基づく統計イベント

| メッセージチャンネル | 統計基準 | イベント                                                                                                                 | 備考                     |
| - | - |---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| 全体 | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)                 | 送信過程で発生したイベントです。    |
| SMS | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)                 |                        |
| RCS | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)                 |                        |
| お知らせトーク | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)                 |                        |
| Push | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)、閲覧済み(OPENED)    | メッセージ閲覧に関するイベントも収集されます。 |
| Email | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)、閲覧済み(OPENED)    | メッセージ閲覧に関するイベントも収集されます。 |
| SMS | 国際SMSメッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)、実送信(CONCAT) | 実送信：国際SMSメッセージに限り、Concatenated message(連結)機能を通じて送信された実際のメッセージ送信件数|

### 統計キー管理

メッセージ送信時に統計キーを設定すると、統計照会で統計キーを照会条件に設定して、同じ統計キーで送信されたメッセージの統計データを照会できます。

1. **+ 統計キー追加**をクリックします。
2. 統計キー名、詳細説明、収集期間を設定します。
    * 収集期間を無制限に設定できます。
    * 期限のないお知らせや定期的な送信が必要なメッセージに設定される統計キーが該当します。
3. 収集期間が開始されていない、または収集期間が過ぎた統計キーで発生したイベントは収集されません。
    * 特定期間に実施するキャンペーンやイベントの場合、収集期限を設定して統計イベントを収集できます。